Durante todo el día ha nevado
con fuerza en el oeste y norte
de la Comunidad Valenciana,
en aviso por nevadas
que han dejado hasta seis
centímetros en algunos puntos.
El temporal ha provocado cortes
en las carreteras,
retrasos en los trenes
y ha obligado a suspender las
clases en lugares como Requena.
El director de la DGT
se ha trasladado a Zaragoza
para coordinar la gestión
de la zona norte.
Hacia allí se dirige este temporal.
Buenas noches.
La nieve, el frío,
la lluvia y el viento
mantienen en aviso a 25 provincias
y mañana la situación se complica.
En Cataluña, casi 5.000 niños no
han podido asistir hoy al colegio
y los camiones pesados
tienen prohibido circular.
Las autoridades piden
a los conductores que,
en la medida de lo posible,
eviten coger el coche
y, en caso de hacerlo,
lleven cadenas.
una de las imágenes que nos deja
este episodio,
son los camiones en áreas del
servicio.
No pueden circular hasta nueva
orden.
Tampoco las rutas de transporte
escolar.
El temporal procedente de Siberia
afecta a casi toda Europa,
del Báltico al Mediterraneo.
20 personas han muerto en cuatro
días por este frío glacial.
Conocido en algunos lugares como la
"bestia del Este"
este frente ha provocado
el descenso brusco de temperaturas
por debajo de los 25 grados
bajo cero en Alemania, Estonia
o en la República Checa.
El principal acusado del crimen
de Susqueda, Jordi Magentí,
dice que es inocente.
Hoy ha presenciado el registro
de su vivienda y la de su tío.
La Policía ha encontrado allí
dos armas, una de ellas falsa.
Ahora tratan de averiguar
si tiene relación
con la muerte de Marc y Paula
el verano pasado.
También analizan el vehículo
que supuestamente conducía ese día.
El Gobierno quiere incluir
en los próximos presupuestos
una ayuda para los pensionistas.
El ministro, Cristóbal Montoro,
ha explicado que se trata
de una deducción
en la cuota del IRPF
para reconocer los costes
inherentes a las personas mayores,
como puede ser la discapacidad.
La derogación
de la ley de seguridad ciudadana
seguirá su trámite parlamentario.
Lo pidió la oposición
y la iniciativa llevaba meses
paralizada.
Ciudadanos, que hasta ahora
había votado junto al PP,
ha decidido NO prorrogar más
el plazo de enmiendas.
El PP les acusa de sumarse
a la izquierda.
Los partidos independentistas
ultiman un acuerdo de investidura.
Jordi Sánchez,
expresidente de la ANC
y actualmente en prisión
preventiva,
suena como posible presidente
de la Generalitat.
El gobierno pide un candidato que no
esté inmerso en causas judiciales.
Fracasa la pausa humanitaria
de 5 horas, auspiciada por Rusia,
en las poblaciones sirias
de Guta oriental.
Dos personas han muerto durante
esa breve tregua
y los dos bandos se acusan
mutuamente de haberla incumplido.
Y hoy la BBC publica
que colaboradores humanitarios de
la ONU y de otras organizaciones
están explotando sexualmente
a mujeres de Siria
a cambio de alimentos y medicinas.
Hace ya casi 7 años que murió
Amy Winehouse
y hoy se ha hecho pública
una canción inédita suya.
Se titula
"My Own Way"
y se grabó cuando la cantante
británica tenía 17 años.
Es una de las pocas "demos"
que se conservan desde su muerte,
en 2011.
Y en los deportes hoy comenzamos
hablando del lesionado Neymar.
Sí, porque a 7 días de enfrentarse
al Real Madrid
hay pronósticos
para todos los gustos.
Según la prensa brasileña
será baja el martes
y también los próximos dos meses
porque ha decidido operarse
para llegar a punto al Mundial.
Es su técnico, Unai Emery,
el que no descarta que Neymar esté
en el Parque de los Príncipes.
Es difícil, ha dicho,
pero no imposible.
Luego le escuchamos.
El Gobierno incluirá
en los Presupuestos de este año
una deducción en la cuota del IRPF
para reconocer los costes inherentes
a las personas mayores,
como puede ser la discapacidad.
Lo ha confirmado el ministro
de Hacienda, Cristóbal Montoro.
Ha confirmado es incentivo fiscal
para los pensionistas,
y ha avanzado que nos llevará a la
ley del IRPF.
Se trata de incluir en este
impuesto,
una nueva deducción,
para reconocer que las personas
mayores tienen unos gastos
inherentes,
a su condición de mayores.
Ha explicado que ya existen
deducciones,
para las personas con discapacidad,
y ha recordado que la medida que
confirmó hoy,
ya la anunció en noviembre,
cuando detallo la rebaja fiscal.
"Es sencillamente reconocer
unos costes inherentes
que al tener esa edad,
tienes también unos costes
de dependencia mayores".
Los jubilados vuelve a tomar
la calle en defensa
de pensiones dignas
y la sostenibilidad
del sistema público.
Y con el mismo objetivo,
UGT presenta un recurso
ante la Audiencia Nacional
contra el decreto del gobierno
que sube las jubilaciones
en un 0,25%.
En esa linea,
hoy Pdecat y PSOE han presentado
2 Proposiciones de Ley.
-Estaremos en nuestras asambleas
abiertas y con los sindicatos
y con los pensionistas defendiendo
algo que es un derecho, por cierto,
un derecho que instauramos
los gobiernos socialistas.
PSOE y Podemos se disputan quién
apoyó antes a los pensionistas.
Los 2 quieren subidas según el IPC.
Y los morados, además, piden
que Rajoy dé explicaciones
en el Congreso.
-Y hay que conseguir que se deje
de meter la mano en el bolsillo
de los pensionistas de nuestro pais.
Lo que se ha hecho
con la subida de este año es
insultar a nuestros mayores.
Mientras, Ciudadanos advierte:
-Con esta natalidad
de 1,3/1,4 hijos
y con precariedad laboral
sin mayores cotizaciones
y empleo digno,
no pagamos nuestras pensiones,
vamos a hablar claro.
El PP califica de demagogia
el debate porque, aseguran,
que con el Gobierno Rajoy
las pensiones han perdido
poco poder adquisitivo.
-Es de 1 décima de pérdida
de poder adquisitivo.
Por tanto, mire usted, yo entiendo
que haya gente que prefiera
crear alarmas,
o montar un gran lío
o que no tiene propuestas.
Y señalan al PSOE para reclamarle
un acuerdo que evite
la incertidumbre que, dicen,
genera Podemos.
Nuevo encontronazo
entre PP y Ciudadanos.
La mesa del congreso ha desbloqueado
la tramitación de varias propuestas;
entre ellas, la derogación de la ley
de seguridad ciudadana.
Es una iniciativa de la oposición
que llevaba meses paralizada.
Hoy, Ciudadanos que hasta ahora
había votado junto al PP,
ha decidido no apoyar más prorrogas
al plazo de enmiendas.
Los de Rivera niegan
un cambio de actitud.
El PP les acusa de sumarse
a los planes de la izquierda.
Yo no sé si el señor Hernando
utiliza y piensa utilizar
las prórrogas o el plazo de
enmiendas para que no se discutan
determinadas leyes en el Congreso,
desde luego no va a ser esa
la actitud de Ciudadanos.
-A mí me parece, sencillamente,
ridículo y muy contradictorio
que por un lado Ciudadanos esté
pidiendo subidas salariales
para la Policía Nacional
y la Guardia Civil
y por el otro lado esté buscando
derogar o cambiar una ley
que lo que hace es precisamente
proteger a la Policía Nacional
y a la Guardia Civil.
En Cataluña los partidos
independentistas
ultiman un acuerdo
de investidura
y como posible presidente
de la Generalitat
suena el nombre de Jordi Sánchez,
expresidente de la ANC
y actualmente en prisión preventiva.
El gobierno pide un candidato que no
esté inmerso en causas judiciales.
Es inimaginable pensar en un
presidente de un gobierno autonómico
que esté huido de la justicia
y que esté fuera de España.
Es difícil también pensar en un
presidente de una comunidad autónoma
que esté en prisión
y que no pueda ejercer
sus funciones
El jueves Esquerra votará
con Junts por Cataluña
un reconocimiento que legitime
la figura de Puigdemont.
Mientras las reuniones
para formar gobierno siguen
y aunque el acuerdo está cerca,
de momento no llega
y ni unos, ni otros,
confirman el nombre que más suena
para presidir la Generalitat,
Jordi Sánchez.
No entramos a valorar
ningún nombre en concreto
ni los términos de este acuerdo.
La CUP estamos lejos todavía
de un acuerdo.
La oposición pone en duda,
que Sánchez,
investigado por sedición y rebelión
y en prisión preventiva
en Soto del Real,
sea un candidato válido.
"Se demuestra que no quieren
un presidente de la Generalitat,
quieren alargar el procés
y seguir con el lío
y la confrontación"
"Necesitamos que el candidato
o la candidata a la generalitat
pueda ser alguien que pueda ejercer
en plenitud las funciones
por las cuales es votado."
"Una persona que está en prisión
sí puede tomar posesión.
Ahora pensar que so nos va a llevar
al desbloqueo
pues creo que se ha equivocado"
Son practicamente cosquillas
en lo que ellos creen
que es una grave provocación
y lo que hacen es perjudicar
gravemente
el autogobierno de Cataluña"
El president del Parlament
que hoy ha visitado el mobile
espera pronto un acuerdo
que deje atrás el 155.
La Comisión de Economía
del Parlamento Europeo
ha dado hoy luz verde
al nombramiento
del ministro español
Luis de Guindos
como nuevo vicepresidente
del Banco Central Europeo.
Ha sido por 27 votos a favor,
14 en contra y 13 abstenciones.
Ahora pasará al pleno
de la Eurocámara
pero son dictámenes consultivos.
La última palabra
la tienen los líderes europeos
en su cumbre de marzo.
Francisco Granados ha negado haberse
llevado dinero de comisiones
o de donaciones al PP de Madrid.
Dice que todas
las adjudicaciones a empresas
se hicieron
con una "limpieza ejemplar".
Lo ha asegurado en su segunda
declaración a petición propia
en la Audiencia Nacional
donde ha contestado a preguntas
de la Fiscalía sobre su patrimonio.
A la salida, el exsecretario
general ha vuelto a implicar
a los expresidentes madrileños
Ignacio González y Esperanza Aguirre
en la financiación ilegal
del partido.
Yo me ratifico en todo
lo que dije el otro día.
He aclarado todas las dudas
que la Fiscalía tenía en relación
a la dichosa cuenta de Suiza
que se cerró en el año 2005,
a cómo ese dinero fue
el que luego se encontró aquí,
que es el mismo,
no me lo sumen 7 veces.
Las bombas han seguido cayendo
en el bastión rebelde
de Guta oriental.
El régimen sirio y los opositores
se culpan
de hacer fracasar la pausa
humanitaria de 5 horas,
impulsada por Rusia.
El enviado especial de la ONU
para Siria
califica la situación
de "muy delicada".
Hoy ha recibido el apoyo
del ministro de Exteriores español,
con quien se ha reunido en Ginebra.
El futuro de Siria pasa
por el mantenimiento de la unidad
y la integridad del país
contribuyendo a que la UE tenga
un papel fuerte e importante
que pasa por el apoyo a la solución
política
y por contribuir a la reconstrucción
de Siria
En relación con Siria hoy
hemos conocido
que colaboradores humanitarios
de la ONU y de otras organizaciones
explotan sexualmente a mujeres
a cambio de ayuda.
Un informe interno
de Naciones Unidas,
que ha hecho público la BBC.
Almudena Ariza
El informe recoge el testimonio de
trabajadores humanitarios,
que aseguran que se está produciendo
ese tipo de prácticas,
intercambio de ayuda humanitaria
cambio de favores sexuales,
aseguran que algunas mujeres
estarían contraído matrimonio
temporalmente,
sólo para conseguir esa ayuda.
Hay mujeres que se niega a
acercarse,
a los centros de ayuda humanitaria,
para que no piensen que se están
ofreciendo.
Dicen que algunas organizaciones
humanitarias están al tanto de esto,
pero lo ignoran,
porque saben que sólo trabajando con
funcionarios locales,
pueden llegar a determinadas zonas
de conflicto.
Cita además un informe,
que estaría avalando este tipo de
prácticas,
Naciones Unidas no se ha
pronunciado.
Esto ocurre mientras siguen cayendo
bombas en Siria.
Durante 5 horas, los bombardeos
debían cesar en Guta Oriental,
según la pausa humanitaria impulsada
por Rusia.
Pero las bombas
han seguido cayendo.
Al menos dos personas han muerto
y 16 están heridas.
Según el Observatorio Sirio
de Derechos Humanos,
la aviación y la artillería
del régimen han atacado
numerosas poblaciones de Guta,
el principal bastión rebelde,
a las afueras de Damasco.
"Somos civiles.
¿Por qué nos lanzan barriles
de explosivos?
¿Qué clase de tregua es ésta?
se pregunta uno de los
400.000 habitantes de Guta,
que sobreviven entre ruinas
el asedio del régimen.
Desde el aire se les informaba
cómo utilizar el corredor
humanitario establecido.
Sin embargo,
nadie ha salido por él
ni se ha podido llevar ayuda
a los asediados.
Siria y sus aliados rusos culpan
a los opositores de bombardearlo.
"Es una cuestión de vida o muerte",
dicen desde Naciones Unidas,
refiriéndose a la necesidad de poner
en marcha el alto el fuego
de 30 días
que el sábado aprobó por unanimidad
el Consejo de Seguridad de laONU.
Una tregua para toda Siria
que no tiene fecha de inicio
y que tiene escasas posibilidades
de éxito,
viendo cómo han fracasado
las primeras cinco horas
de pausa humanitaria
en Guta oriental.
Tras estas protestas de hoy
de la comunidad cristiana
en Jerusalen,
la alcaldía de la ciudad
ha dado marcha atrás
a su plan de cobrar impuestos
a las propiedades de uso comercial
que administran cristianos
católicos, ortodoxos y armenios.
Y por este motivo mañana abrirá
la basílica del Santo Sepulcro,
cerrada los últimos tres dias
en señal de protesta.
25 provincias permanecen con aviso
por nevadas, lluvias, viento
o fenómenos costeros.
En la Comunidad Valenciana ya hay
problemas en algunas carreteras
por la nieve,
acumulan hasta seis centímetros
en algunas zonas del interior.
Nieva también en Cataluña
donde casi 5.000 escolares
no han podido hoy asistir a clase
y los camiones pesados tienen
restringida la circulación.
El mismo temporal en el centro
de la península.
Burgos ha marcado la mínima en
capitales con ocho grados bajo cero.
Cataluña es una de las regiones
más afectadas.
A partir de esta noche
hay aviso naranja por nevadas
en las cuatro provincias.
En los Pirineos se activa la alerta
por riesgo de aludes,
en la costa por oleaje
y el algunas zonas el viento soplará
hasta a 80 kilómetros por hora.
A todo se une la bajada
de temperaturas.
En Catalunya protección civil alerta
que quedan 24 horas,
con riesgo de nevadas importantes,
que pueden llegar a cotas bajas,
preocupa esta noche cuando las
bajadas de temperatura,
esa precipitaciones puedan dejar
gruesos importantes de nieve la
carretera.
Se recomienda evitar los
desplazamientos,
que no sean necesarios,
y se mantiene suspendido el
transporte escolar en Catalunya.
Nos encontramos en la nacional 2,
hay muchos camiones aparcados en esa
estación de servicio,
para pasar la noche.
Los Mossos d'Esquadra los han ido
parando a los camiones,
para que no circulen.
No podrán circular hasta nueva
orden.
Según protección civil,
es un episodio de nieve duro y
adverso,
lanzaba un aviso a las personas,
que mañana tengan previsto ir a
hospitales y centros de salud,
que si pueden ir a pie que lo hagan,
pero el departamento de salud tiene
la orden de reprogramar,
todas las visitas que no pueden
hacerse mañana.
Camiones parados.
Es la imagen que se repite
en distintos puntos de Cataluña.
Desde las cuatro de la tarde
no pueden circular
por ninguna carretera.
"Aquí te dejan parado
cuando la carretera está limpia".
"Yo tengo un horario
que no puedo cumplir
y ya esta aquí se queda todo".
"Paciencia y esperar
que vengan los Mossos
y nos digan que está limpio
y podemos trabajar".
Es la primera vez que en Cataluña
se adopta esta medida.
"Intentar minimizar efectos
de las precipitaciones que tenemos
en las previsiones meteorológicas
y con criterio de seguridad
hacia las personas".
Mañana no funcionará
el transporte escolar.
Las escuelas abrirán
pero no se garantiza
una actividad normalizada.
Desde primera hora de la tarde
la nieve cae en muchas zonas
del centro y sur de Cataluña
y la previsión es
que la nevada se intensifique.
En el interior de Tarragona
disfrutan de esta imagen de postal.
Poco habitual y que algunos
no se han querido perder.
En las comarcas de Lleida
sigue nevando con intensidad.
Estamos también en Valencia, Aragón,
Castilla y León y País Vasco,
donde esta tarde
se han intensificado las nevadas
y se registran problemas
en algunas carreteras.
Empezamos
en la comunidad Valenciana.
Allí, Joaquín Valhondo,
se recomienda no circular por la A3
que esta mañana
ha sufrido algún corte.
Ha nevado de forma intensa durante
toda la jornada,
sobre todo en el interior de
Castellón y Valencia.
En estos momentos la circulación es
fluida,
la delegación ha recomendado no
circular durante esta noche,
y es que la presencia de la nieve y
la bajada de temperaturas,
puede provocar placas de hielo en la
calzada.
Ha empeorado la circulación en
algunas carreteras comarcales.
Se aconseja circular en caso
necesario,
por carreteras principales.
Aragón está abocada a vivir,
una especie de tormenta perfecta,
porque el temporal que ya ha
entrado,
trae nieve en cantidades
excepcionales,
lluvias y rachas de viento de 80
km/h.
La temperatura caerá por debajo de
6°.
Esta madrugada se han registrado -
10° aquí.
La probabilidad de que esto ocurra
es bastante alta,
la zona más crítica es el centro y
sur de Huesca.
En el Pirineo se esperan espesores
de medio metro.
La nieve llegará mañana a la ribera,
se han activado todos los
dispositivos de emergencia.
Nieva en Teruel capital
aunque esperábamos que lo hiciera
con más intensidad.
Estamos en alerta amarilla,
no solo la ciudad,
sino todas las sierras
porque podrían caer
hasta 5 cm de nieve.
Y aunque las nevadas van a ser mucho
más abundantes en el norte de Aragón
la situación excepcional
por ese conjuro de borrascas
ha hecho que desde la subdelegación
del gobierno en Teruel estén
más vigilantes que nunca
ante lo que podría suceder
en las próximas horas.
Y son las que realmente preocupan.
Por ahora tranquilidad
en las carreteras,
pero no se confíen
porque podríamos ver nevar
donde no suele hacerlo:
en las zonas bajas de Teruel,
por ejemplo en el Bajo Aragón.
En Zamora hace años que no veíamos
la nieve.
A las 6:00 de la tarde ha comenzado
a nevar,
y ahora acumulamos 2 cm de nieve,
y podrían alcanzar los 6 cm en la
meseta.
Se espera que nieve durante toda la
noche.
Protección civil mantendrá activada
la alerta por nevadas,
hasta las 3:00 de la tarde de
mañana.
Por el momento no ha registrado
ninguna incidencia,
y se circula con normalidad.
Como una cortina blanca.
Así cae en Cuenca
donde cuesta mucho circular.
Algunas carreteras que van
de esta provincia
a la Comunidad Valenciana
han estado vetadas a camiones
y vehículos articulados.
-Llevo las cadenas, voy preparado.
Cortada intermitentemente
para todos ha estado la A3
a su paso por Requena, Valencia.
En Villargordo del Cabriel,
Utier o Caudete de las Fuentes
los estudiantes
no han ido al colegio.
Clases suspendidas.
En el campo, día libre también.
Para el olivo, el almendro,
la viña, para matar bacterias,
es bueno para todo.
Viene muy bien porque hay mucha
sequía en el campo
y la gente necesita mucha agua.
En parte del interior
de la provincia de Castellón
tampoco se libran.
En Lucena del Cid no veían copos
desde el año pasado.
-Esto es una divinidad.
-Hemos pasado de tener
una temperatura normal
a un frío que hiela.
En Ávila la nieve podría alcanzar
5 centímetros en 24 horas.
-Estamos ya preparados.
-De momento yo las cadenas
no las quito de mi coche.
Preparados también la concesionaria
de la AP-6 y la A-58
que une Zaragoza y Bilbao
han movilizado 43 quitanieves
y 200 profesionales.
-Personal para atender incidencias,
vehículos de señalización, grúas.
Precaución máxima en ciudades
del norte como Jaca o Huesca,
y si han de coger el coche:
combustible, ropa de abrigo
y teléfono móvil.
En Castilla y León,
se ha activado esta noche
En el País Vasco el protagonismo es
el frío.
Jornada soleada pero gélida,
con temperaturas que no han superado
los 2° de máxima,
valores poco habituales.
No parece que esto haya sido lo más
crudo,
a las 3 de esta próxima madrugada,
se activará la alerta naranja,
está previsto que nieve a nivel del
mar,
y ha obligado a las 3 capitales
vascas,
a tener preparada las máquinas
quitanieves.
Mañana por la mañana podría seguir
nevando.
Por la tarde llegaran a los 10°.
En Castilla y León,
se ha activado esta noche
la alerta por hielo y nieve
en las 9 provincias de la Comunidad.
Estamos en Burgos
con Estefanía Fontaneda.
Allí se ha registrado hoy
la temperatura mínima
en una capital de provincia.
Ha sido una madrugada muy fría,
hemos empezado la jornada con 8°
bajo cero,
y nos han superado los 3°.
Ésa sensación térmica es mayor,
porque aunque no ha soplado muy
fuerte,
nos ha acompañado todo el día el
viento del nordeste.
Mañana las temperaturas seguirán
siendo muy bajas,
y se esperan nevadas.
Desde esta tarde,
la delegación del Gobierno activado
esa fase de alerta,
en todas las provincias de Castilla
y León.
Aquí todos nos dicen lo mismo,
estamos en invierno y es burgo.
Les ha costado hoy acercarse
incluso al cero
a los termómetros de nuestro país.
A todos,
a los más acostumbrados.
-Bueno, esto es cosa de Burgos,
quiero decir que es normal.
Y también a los que no lo están
tanto.
En alicante estufas
y, en Granada,
toda la ropa de invierno.
-Bufanda, abrigo y hoy como llovía
pues un impermeable.
Y que no les engañe el sol
en La Rioja brillaba
tras una noche a 9 grados bajo cero
en Villoslada de Cameros.
-No nos queda otro remedio
más que acostumbrarte,
a ver qué vas a hacer.
-Poca gente se anima a salir de casa
Aún así, ellos no han tenido
la mínima de la jornada.
Ha estado en Navarra, -10.
-Esta mañana, de verdad
que lloraban los ojos, horrible.
-Mucho frío, mucho frío.
-Esto no es frío, es fresco.
Hasta los más valientes
habrán notado el cambio en Galicia.
De los 20 grados de ayer
a la alerta naranja de hoy,
que cada uno combate como puede.
-Cocido gallego, fabada, de todo.
Además de frío y nieve
este frente nos va a dejar
mucha lluvia.
Lo están empezando a comprobar
en Extremadura.
-Esperemos que caiga todo el agua
que dicen, que falta nos hace, ¿no?
Así es como se quiere despedir
febrero,
pidiendo a gritos gorros
y bufandas.
Aunque no convence a todos.
En San Sebastián,
hay quien no perdona bañador
y chapuzón
ni un día como hoy.
Catarros, gripes, bronquitis
o amigdalitis.
Son las enfermedades más comunes
cuando hace frío.
-Nuestro tracto respiratorio está
diferente y hace que seamos
más sensibles y más susceptibles
a virus infecciosos.
-Yo tengo un catarrazo de miedo,
es verdad.
-Los constipados están
a la orden del día.
-La garganta un poquillo,
esas cositas.
Uno de los motivos es
que los virus duran más
en el ambiente
con estas temperaturas.
-Los rinovirus, que son
los que más catarros causan,
con el frío es como que crecen
mejor, se mueven mejor,
y a nuestra mucosidad le cuesta
más trabajo eliminarlos.
Por eso los expertos aconsejan
cuidarse especialmente estos días,
ventilar los espacios cerrados
y tener una buena higiene.
-Abrigarse, cuando uno sale
a la calle abrigarse,
taparse con una bufanda la boca,
la nariz.
No pasar de temperatura brusca
de mucho calor a mucho frío,
lavarse mucho las manos.
También recomiendan a los grupos
de riesgo, como los ancianos
o los enfermos crónicos,
tener mucho cuidado
y ante el primer síntoma,
acudir al médico.
La lluvia y el viento afectará,
a partir de mañana
al sur de la península
y a las islas Canarias
donde llega un nuevo frente.
Esta tarde se han visto afectadas
las conexiones marítimas
y se han cancelado varios vuelos.
El viento con rachas
que en Santa Cruz de La Palma
han superado los 100 km/h
es el principal elemento
de esta tormenta que está azotando
plenamente la isla de La Palma.
Comienzan a haber daños
en la agricultura
y, además, el aeropuerto ha
permanecido cerrado toda la tarde
ya que el viento es cruzado
con más de 90 km/h
y ha impedido la entrada y salida
de cualquier vuelo,
tanto en los enlaces regionales
como en los vuelos internacionales.
La borrasca está azotando
la isla de la Palma completamente
a esta hora de la noche.
Son los efectos de la 3 borrasca
que afecta al archipiélago,
en menos de una semana.
El viento será el protagonista,
con rachas de 100 km/h.
El Gobierno de Canaria decretado la
alerta,
por riesgo de fuertes vientos.
También ha suspendido las clases en
todos los niveles,
en estas islas.
Está afectando a las comunicaciones.
1 naviera anunciado que mañana,
suspende sus conexiones.
Con el hierro y la Gomera,
han estado aisladas por aire.
Se pide mucha precaución porque
mañana empeorará la situación.
En Sevilla los termómetros no marcan
temperaturas bajas,
pero hemos tenido chubascos y mucho
viento.
Mañana el tiempo va a empeorar,
varios frentes para atravesar
Andalucía,
y se ha decretado alerta amarilla en
las provincias.
Habrá chubascos en toda Andalucía,
principalmente en la Sierra de
Cádiz,
también el viento será un problema.
Se prevé que se supere los 75 km/h.
Mañana se cerrarán los parques.
Estamos muy pendientes también
de cómo afecta este temporal
a las carreteras.
La Dirección General de Tráfico
recomienda evitar
los desplazamientos en la mitad
norte durante esta noche
ante la previsión de nevadas.
En la sede de la DGT
está María Moreno,
¿cómo se circula a esta hora?
Hay incidencias en 82 carreteras y
puertos de montaña,
de ellos 11 a la red principal,
lo peor es circulación prohibida
camiones y autobuses,
en Castellón y en Ourense y Zamora.
El resto se concentran en la recé
con de carreteras,
lo peor en Gerona se llegó vía y
cuenca,
la DGT recomienda evitar el uso del
vehículo.
Este nuevo temporal de frío y nieve
tiene su orígen
en el noreste de Europa,
dónde también está afectado
a varios países.
Al menos 23 personas han muerto
desde el pasado viernes.
En Rusia, Rumanía o Ucrania
están soportando las temperaturas
más frías de este invierno
que, en muchos casos,
superan los 20 grados bajo cero.
Alemania también es uno
de los países afectados
por esa ola de frío.
Y aunque no ha nevado,
Aurora Mínguez,
las temperaturas se han desplomado.
Esta noche puede ser la más fría
de todo el invierno,
y en las últimas horas se han batido
varios récords,
especialmente en la montaña más alta
del país, el Zugspitze,
donde se han llegado
a los 30 grados bajo cero.
La nieve y el hielo han dificultado
las comunicaciones,
pero no ha habido víctimas mortales.
La culpa la tiene un frente frío
tardío con el nombre de Hartmut.
Los especialistas denominan
este tipo de fenómenos procedentes
del este el látigo ruso,
que aparece algunos años
al final de febrero
y cuando está a punto de llegar
el inicio meteorológico
de la primavera,
este jueves primero de marzo.
A pesar de este temporal de frío,
el Instituto Nacional
de Meteorología dice
que este invierno ha sido
relativamente suave,
con temperaturas medias
de 1,6 grados sobre cero,
y con más lluvias de lo habitual.
Estamos a unos 20° bajo cero,
y el termómetro puede bajar algún
grado más.
Se ha congelado este río que
atraviesa la ciudad.
Sólo son navegables a bordo de
rompehielos.
Los rusos están muy acostumbrados a
este frío,
las autoridades recomienda mucha
precaución.
Aquí en Italia la ola de frío
sigue causando muchos problemas.
Hoy se han alcanzado
los 32 grados bajo cero
en un punto de Val Senales,
en la frontera con Austria.
En Roma estamos en torno
a cero-1 grados
pero hoy ha lucido mucho el sol
y apenas queda nada ya
de la poca nieve que cayó ayer.
En cambio hoy ha nevado mucho
en la zona de Nápoles y región
provocando serios problemas
de tráfico y transportes
que han alcanzado
también Roma y Milán.
La red ferroviaria sigue lejos
de recuperar su ritmo normal
y se espera que el jueves
el tiempo vuelva a empeorar
en buena parte de Italia.
La "bestia del este"
la han llamado en algunos sitios.
Y es que la ola de frío siberiano
que recorre Europa
está batiendo récords.
De temperaturas bajo cero.
Para las próximas horas se esperan
menos 24 grados
en algunas zonas de Alemania
o menos 29 en Estonia,
menos 18 en la República Checa.
Francia no pasaba tanto frío
por esta época
desde hace más de diez años.
Récord de nieve.
En Nápoles, en Italia,
no nevaba así desde 1956
O de calefacciones.
La gasística rusa Gazprom lleva
6 días seguidos batiendo récords
de exportación de gas a Europa.
Y se han tomado medidas
sin precedentes.
Como en Bélgica, donde la policía
podrá obligar a ir a los albegues
a los sin techo que se resistan.
Dos sacos de dormir para mí
ya es suficiente,
la policía es el problema.
Aeropuertos con vuelos cancelados,
trenes con retrasos,
carreteras donde se multiplican
los accidentes, colegios cerrados.
Prácticamente toda Europa
está sufriendo los efectos
de este temporal,
que también llaman
el "Oso de Siberia".
El principal acusado
del crimen de Susqueda,
Jordi Magentí,
se ha declarado inocente.
Lo ha dicho durante el registro
de su vivienda y la de su tío.
Allí los mossos d'Esquadra
han encontrado dos armas,
y se han llevado varias cajas
con distinto material.
Tras más de siete horas
de registros,
los Mossos d'Esquadra han trasladado
de nuevo a comisaría
a Jordi Magentí,
A lo largo del dia de hoy
los registros se han realizado
en la casa en la que el presunto
asesino residía desde hacía dos años
también en una zona de huertos
donde la familia tenía alquilados
unos terrenos y unas barracas.
El detenido ha estado presente
en todo momento
en estas actuaciones policiales;
se hallaba muy nervioso
pidiendo beber café
y fumando continuamente.
Tras poco más de 24 horas detenido,
Jordi Magentí,
el presunto asesino de Susqueda,
gritaba que es inocente.
-No he hecho nada, de verdad,
lo juro por Dios yo no hice nada.
Lo hacía en uno de los registros
de este martes
en el que se han encontrado
dos armas.
Una de ellas es falsa.
La policía intenta determinar
si el calibre de la otra
coincide con las heridas
de los jóvenes.
El hijo de Magentí,
también detenido por una posible
relación con el crimen
y por presuntos negocios
con plantaciones de Marihuana,
ha estado presente en el registro
de la casa familiar.
Posteriormente la comitiva
se ha desplazado
a una zona de huertos
dónde la familia tiene terrenos.
Magentí ya fue interrogado
por la policía
días después de la desaparición
de la pareja.
El coche de su tío, que usaba
habitualmente para ir a pescar,
había sido grabado por las cámaras
de la presa.
Él negó haber estado allí.
Conversaciones telefónicas
que mantuvo con su familia
también podrían haber arrojado luz
sobre los crímenes.
En el 2000, ya fue condenado
por el asesinato de su exmujer,
a quién disparó tres tiros
por la espalda.
El hallazgo de billetes
para volar a Colombia,
dónde se encuentra su actual esposa
desde pocos días después del crimen,
precipitó su detención.
Ahora ella también deberá
declarar ante la policía.
El primer juicio a Sito Miñanco
por blanqueo de dinero procedente
del narcotráfico
ha quedado suspendido
hasta el jueves
en la Audiencia de Pontevedra.
Su defensa ha decidido recusar
a dos magistrados,
después de intentar, sin éxito,
que se declarara nula toda la causa.
En el banquillo de los acusados
están también su primera mujer,
una hija y dos empresarios.
El fiscal pide para cada uno
de ellos seis años de prisión
y una multa de 10 millones de euros.
Miles de personas se han concentrado
esta tarde
en el centro de La Línea, Cádiz,
para protestar por el narcotráfico
en el campo de Gibraltar.
En la protesta,
también han reivindicado
más inversión pública en la zona,
Xaquín López.
El peor crimen es el paro,
así lo entienden 22 asociaciones,
que esta tarde han avalado el
manifiesto contra el narcotráfico.
Se han concentrado aquí,
para protestar por el narcotráfico,
y para reivindicar un futuro
económico digno para esa zona.
Después de que este mes de febrero,
haya habido numerosos
enfrentamientos,
entre narcotraficantes y las fuerzas
de seguridad.
-Los trapos rojos los usan
los narcotraficantes para señalar
que no tienen droga para vender
en el narcopiso.
Ahora los hacen suyos vecinos
del Raval, en Barcelona,
o de Vallecas, en Madrid,
para reclamar que se ponga fin
a un problema, los narcopisos,
que les está, dicen,
expulsando de sus casas.
Y que abre un debate:
¿Se está consumiendo más heroína
en España?
- de momento no hay un consumo
oculto entre la población española
que revele que esté aumentado
el consumo de heroína
en nuestro país".
Los heroinómanos son
el 0'1% de la población.
Lo mismo, insiste Sanidad,
que en los últimos 10 años.
Aunque hay otros datos,
según la policía,
que deberían encender las alarmas.
Por ejemplo, los alijos.
Hace dos años eran
de 5 a 10 kilos.
Ahora de 20, 50 kilos.
-Es un indicador claro
de que, por lo menos,
está entrando mas heroína
y de que la absorbe el mercado,
porque si no,
el traficante no la traería.
Eso esevidente".
A eso hay que añadir,
nos cuenta, que, tras la guerra,
Afganistán, la gran fábrica de opio,
de heroína, de Europa ha producido
en el último año más que nunca,
9.000 toneladas.
Y que esta droga sigue
a 30 mil euros el kilo.
No baja.
Otra evidencia de que no hay stock,
nos asegura la policía,
de que se está consumiendo
y no debemos bajar la guardia.
Jordi Montull,
exdirector del Palau de la Múscia,
está en libertad provisional
tras pagar la fianza
de 100.000 euros que le impuso
la Audiencia de Barcelona.
Montull fue condenado a siete años
y medio de prisión
por el saqueo
del Palau de la Música Catalana.
Si hace seis años los menores
accedían a Internet a los 10 años
ahora, lo hacen a los 7.
Algo que según los expertos
no tiene por qué ser negativo
aunque recuerdan la importancia
de consensuar unas normas.
-Si nosotros les dejamos usar
esos dispositivos
tenemos que regular lo que ven,
o sea que no puedan ver
lo que les da la gana
ponerles una serie de límites.
En nuestro país tienen el primer
móvilcon 8 años
a los 9 ya tienen acceso a internet.
Mientras que el 55 por ciento
reconoce tener la necesidad
de comprobar el telefono
con frecuencia,
el 23 por ciento admite
que su uso hace
que pase menos tiempo
con su circulo más cercano.
7 de cada 10 menores
entre 13 y 14 años
tiene perfil en redes sociales
es esta una de las franja de edad
donde más bulling y cyberbulling
sufren.
Las niñas, más que los niños.
-Son vulnerables al buling,
la vulnerabilidad es mayor
entre los 13 -14 que
entre los 15-16 y les causa más daño
Respecto al sexting,
el intercambio de mensajes sexuales
a través del móvil,
3 de cada 10 menores
entre 11 y 16 años
reconoce haberlo practicado.
La tecnología también puede usarse
como herramienta de progreso
e innovación,
es el "leitmotiv"
del Mobile World Congress.
Entre las novedades de hoy,
el coche del futuro
o la casa conectada.
Este nuevo sistema de
reconocimiento facial es capaz
de almacenar tantos rostros como
quiera el cliente.
Además también reconoce la edad,
el sexo
o el estado de ánimo de las personas
Por eso puede tener distintos usos,
desde detectar un intruso
en una casa,
ofrecer un producto personalizado
en un supermercado
o detectar a un delincuente
en una futura ciudad inteligente.
Fernando Alonso
ha presentado en el Mobile
su aventura
con los deportes electrónicos.
El piloto de Fórmula 1 ha entregado
un premio al conductor
que mejor ha pilotado
este simulador
y que ahora podrá competir bajo
los colores de su escudería virtual.
Con ellos intentaremos competir
en las mejores carreras
del mundo virtual.
La simbiosis entre automoción
y tecnología es un hecho.
Sólo un clic y el coche arranca.
Es un prototipo de coche conectado
con inteligencia artificial
que se conduce sin conductor
y además es capaz de distinguir
objetos para esquivarlos.
Y ahora el coche empieza a moverse.
El teléfono puede hacer
de pedal de freno
y puede ordenar también
que el coche
nos venga a recoger
a la puerta de casa.
El coche del futuro
nos va a entender.
Los vehículos estarán conectados
para ofrecer toda la información
que el usuario desee.
Y además, nos van a reconocer.
Y ahora podemos ver
cómo se adapta a mi medida.
En el mundo del futuro conduciremos
dentro de ciudades hiperconectadas.
Desde paneles como estos se podrá
controlar si hay accidentes
y ofrecer, por ejemplo
a las ambulancias,
una ruta alternativa
con todos los semáforos en verde.
Más agilidad también en casa.
El móvil se convierte en un mando
a distancia
para poner la lavadora
y decidir la compra.
Me conecto desde el móvil
al frigorífico
veo qué es lo que tengo
dentro de la nevera
y en base a eso decido
mi lista de la compra.
Los dispositivos
se convierten en un aliado
para hacernos la vida
un poco más cómoda.
La Unión Europea revisará
las normas de seguridad y permisos
para el uso de drones.
El objetivo es armonizar
las diferentes legislaciones
de cada país
sobre un mercado que crece
de forma vertiginosa.
-Cada estado interpretaba
la legislación
como ellos entendían
que era lo más coherente.
A partir de ahora no.
Es Europa quien va a decir:
todo lo que sea más de 25 kilos,
me voy a hacer cargo yo;
y por debajo de eso
va a pertenecer a cada estado.
En España,
el gobierno aprobó en diciembre
una modificación de la ley vigente
que levanta la prohibición de volar
sobre zonas pobladas o de noche,
siempre que se cuente
con autorización
del Ministerio del Interior
y la Agencia Estatal
de Seguridad Aérea.
En tres años las escuelas
de pilotos de drones
han formado a 10.000 profesionales,
de los que 2/3 no están registrados,
según datos de los formadores.
Con la nueva normativa,
tanto los drones profesionales
como los de uso recreativo
tendrán que llevar una matrícula
para identificar al propietario.
Este año se cumplen 25 de la muerte
de Pablo Escobar,
el mayor narcotraficante
de Colombia...
y la semana que viene se estrena
"Loving Pablo",
una película dirigida
por Fernando León de Aranoa
y en la que Javier Bardem se mete
en la piel de Escobar.
Una historia basada en el libro
que escribió Virginia Vallejo,
periodista y amante
del narcotraficante,
a la que interpreta Penélope Cruz.
Un equipo de TVE ha recorrido
algunos de los lugares reales
que forman parte de la vida
de Escobar.
El barrio de Pablo Escobar,
el mayor narcotraficante
en la historia de Colombia,
es un enjambre de calles empinadas
y sin orden
donde los vecinos mantienen intacta
la memoria del que fuera jefe
de cartel de Medellín.
-Esto se lo hicieron
en homenaje a mi hermano
por las casas que construyó
para la gente del barrio.
Con Roberto Escobar, hermano,
compañero de cárcel
por las casas que construyó
para la gente del barrio.
Con Roberto Escobar, hermano,
compañero de cárcel
y cómplice del capo de la droga,
recorremos las calles
en medio de la expectación
que genera su presencia
y del recuerdo al que todos
llaman en el barrio "el patrón".
Él era una persona rara,
descomplicada, tranquilo...
La figura de Pablo Escobar
el hombre mas buscado del mundo
en los años 90
sigue despertando filias y fobias.
A pesar de las miles de muertes
que causó,
en algunos sectores de Medellín
sigue siendo un ídolo.
Blanca ha convertido su casa
en un lugar de culto
en memoria de Pablo Escobar.
A pesar de que ya hace muchos años
que el dejó de existir,
sin embargo todavia esta vivo
en nuestros corazones.
Lo queremos,
lo adoramos como un padre.
Frente a la figura de benefactor,
la del zar de la cocaína
y el asesinato también
se muestra con fuerza
en otra parte
de la sociedad colombiana.
Según datos oficiales,
unas 10 mil muertes se le atribuyen
al cartel de Medellín.
-Es un personaje que le hizo
mucho daño a la humanidad
si lo que queremos es que no sea
el protagonista
en este proyecto
que estamos desarrollando.
El proyecto es
un nuevo parque temático
en los terrenos
de la Hacienda Nápoles,
el que fue refugio
del capo de la droga.
Hablar todo lo que no has hablado,
decir todo lo que has pensado
y no te has atrevido,
explotar porque no puedes más.
Un antídoto para acabar con lo
'políticamente correcto'.
Unas cuantas gotitas
y se acabaron los problemas.
Por fin podemos hablar
'sin rodeos'.
Santiago Segura a los mandos,
Maribel Verdú al frente,
en una comedia en la que hay huecos
para influencers,
reivindicación, rabia y risas.
-Ver la reacción de la gente,
como sale la gente ahí
soltando endorfinas, que es lo que
quería nuestro dire, ¿verdad?
-Sí, yo soy muy de que suelte
la gente endorfinas.
Tras cinco Torrentes,
Segura da un giro de timón
y bucea en el universo femenino.
Sin filtros, sin censura,
y sobre todo sin dramas
y sin rodeos.
Katy Perry dará un único concierto
en España dentro de su gira
'Witness'.
Será el 28 de Junio en el
Palau Sant Jordi de Barcelona.
Un concierto que ha generado
polémica en las redes
entre independentistas
y no independentistas,
porque la cantante ha utilizado
para anunciarlo la imagen
del escudo de España
y de fondo los colores
de la bandera.
Las entradas se podrán comprar
a partir del 7 de Marzo.
Y cuando parecía que ya no quedaba
nada nuevo por oír de Amy Winehouse,
un productor londinense ha colgado
un tema inédito de la diva
en YouTube.
se llama
'My Own Way'
y fue grabado cuando tenía
17 años.
Aún era muy joven pero ya
se apreciaba esa voz llena de soul
que la llevaría a lo más alto
Amy grabó este tema
en septiembre de 2001,
en los estudios de un productor
de Candem llamado Gil Cang.
Estábamos haciendo promociones
con artistas emergentes,
ha contado Cang
en el periódico local,
Amy vino a vernos, abrió la boca
y nos dejó sin aliento.
Nada sorprendente si tenemos
en cuenta que años antes
Amy ya era capaz de hacer esto
Y años después, esto.
En 2003 Amy ya firmaba
con Island Records
y en 2006 sacaba el álbum
que la catapultaba a la gloria
Back to Black,
número uno en Reino Unido,
cinco gramys en una sola noche
Una vida de excesos se la llevó
por delante en julio de 2011.
Eres demasiado buena para marcharte
le dijo una vez Tony Bennet
pero Amy, se fue.
Y con ella
muchos de sus temas inéditos,
su discográfica, según dicen,
los destruyó
tras sacar un álbum póstumo.
Por eso afinen bien los oídos
y disfruten
Esta demo, la grabó con 17 años
y es una de las pocas
que se conservan tras su muerte.
"Sí, mi amor, se puede".
Se puede, y Orozco quiere hacerlo:
volver, con una nueva temporada
de su gira "Único"
llevándola un paso más allá.
Asegura que no serán
conciertos al uso,
que no habrá margen
para el aburrimiento
en las cien funciones
ya comprometidas,
y no prorrogables.
-Este espectáculo precisa
de un espacio muy concreto,
son unos teatros elegidos a dedo,
uno a uno,
por toda la geografía española.
Hay gran parte
de improvisación también,
donde se pretende de alguna forma
hacer que cada día
sea distinto del anterior, ¿no?"
Antonio Orozco nos confirma
también que ha vuelto a componer,
que en las próximas semanas podría
sorprendernos con nuevo trabajo,
y colaboraciones otra vez
en el mundo del cine.
Para pasar página a un año
en absoluto fácil.
-Gracias al público,
tengo que decir a los medios,
también al respeto
que han tenido en este caso,
y a mi trabajo y a mis compañeros,
está siendo todo
bastante más liviano.
La música es el mejor refugio para,
enamorado, dice, de lo que hace,
volver a conectar con su público.
Y en deportes en Paris
juegan al despiste con Neymar.
¿Podrá jugar el Brasileño
ante el Real Madrid?
Esta es la gran pregunta
con difícil respuesta.
Según su técnico no está descartado.
El futuro de Neymar pasa por jugar
ante el Real madrid
el próximo Martes con una fisura
en el quinto metatarsiano
o pasar por el quirófano.
Esta es la decisión
que ha tomado el jugador
según la prensa brasileña
con un objetivo claro:
llegar al Mundial al cien por cien.
Por otro lado, una de despiste:
Unay Emery no descarta
que el próximo Martes pueda jugar.
He hablado con el doctor,
después de ver todos los análisis
que se le han hecho a Neymar,
tenía una inflamación del tobillo
después del partido.
Ayer se le volvieron a hacer
nuevos análisis y se vió
que había una fisura en el quinto
metatarsiano.
Ahora está más cerca el no
que el sí.
Ni sí ni no.
Emery y el PSG juegan al despiste
con la participación de Neymar en el
duelo clave contra el Real Madrid.
Eso sí, Emery desmiente en francés
el rumor de la operación
del atacante.
-No se ha decidido operar,
es falsa esa información.
Este tipo de lesiones,
esguince y fisura,
tardan aproximadamente
mes y medio en curarse.
Si Neymar arriesga contra el Madrid,
el Mundial estaría en juego.
¿Operar o aguantar?
Ese es el dilema
al que se enfrenta Neymar.
Si pasa por el quirófano:
El periodo más o menos es el mismo
o un poco menos,
y te asegura resolver el problema
de forma definitiva.
Es decir,
que tras dos meses de baja,
estaría listo para el Mundial.
Pero se perderá el choque
contra el Real Madrid.
Si no se opera:
Puede infiltrarse
y ponerse un vendaje fuerte
que pueda ayudar a jugar,
pero es poco recomendable
desde el punto de vista médico.
La fisura podria agravarse
y convertirse en fractura.
En ese caso, jugar contra los
blancos podría costarle el Mundial.
-Es la fractura que se produce
muchísimo en jugadores de futbol.
Se operan todas estas fracturas.
Xabi Alonso, James o Leo Messi
tuvieron que operarse por fracturas
del quinto metatarsiano,
y estar dos,
o incluso tres meses de baja.
Y no solo futbolistas,
Pau Gasol, por ejemplo,
se perdió la final del Mundobasket
que ganó España,
por esta misma lesión.
Hace un instante que ha terminado
el partido que ha enfrentado
a Espanyol y Real Madrid
que ha terminado con el resultado
de 0-1
Gol de Gerard Moreno
en el minuto 92.
De volea tras un centro
de Sergio García.
La primera gran ocasión
del partido fue para Bale,
un cabezazo dentro del área pequeña
que Diego López paró en dos tiempos.
La primera parte dejó dos jugadas
para el análisis.
El colegiado invalidó esta
de Gerard Moreno en el minuto 26
por fuera de juego.
Y a punto de llegar al descanso
Gareth Bale volvió a intentarlo.
El balón impactó en la mano
de Víctor Sánchez,
el jugador del Espanyol interceptó
la trayectoria desde el suelo.
El árbitro no señaló nada.
Esta noche se han entregado
los premios Laureus en Monaco.
Sergio García ha sido el único
deportista español
que ha ganado en una
de las categorías
por su merito al alzarse
con el Masters de Augusta.
Los dos premios principales,
los de mejores deportistas del año
han sido para Serena Williams
y Roger Federer.
En cuanto ha terminado la Gala
hemos hablado con el suizo.
Estamos con Roger Federer,
que acaba de recoger su estatuilla
de las Gala de los Laureus.
-Significa mucho para mí
estos premios,
es algo muy especial seguir ganando.
No puedo decir.
He oído muy buenas opiniones
y otras muy malas.
Si la idea sale adelante,
ya lo veremos en 2019.
Me parece muy interesante
Estamos viviendo
un momento fascinante en el tenis.
Y un asiduo a los Premios Laureus,
el hombre más rápido de Mundo,
Usain Bolt,
va a cambiar el atletismo
por el fútbol.
No jugará con el Dordmund,
ni con el Manchester.
El Jamaicano se vestirá de corto en
Old Trafford por una buena causa.
Jugará por un sólo día
un partido benéfico,
el "Soccer Aid",
a beneficio de UNICEF.
Hoy se esperaba nieve
en el entrenamiento del Barça.
Sólo apareció la lluvia
y un toque de calidad
del entrenador.
Valverde, encapuchado, probo suerte
a encestar con el pie.
Lo logró en su segundo intento.
Una imagen.
Día de homenajes para el equipo
olímpico español de Pyeongchang,
incluidos los medallistas
Javier Fernández y Regino Hernández.
Por la mañana han estado en Moncloa
donde han sido recibidos
por el Presidente del Gobierno.
Mariano Rajoy ha destacado
la importancia de que haya
referentes
para dar visibilidad
a los deportes de invierno.
Esta tarde Regino ha sido recibido
en el Comité Olímpico Español.
España ha ganado a Montenegro
y estará en la segunda fase
del Premundial de baloncesto.
Enseguida Mónica López les da
todos los detalles de ese temporal
que mañana azotará la península.
Mucha precaución, ya saben,
si van a conducir.
Hasta mañana.
Hola, muy buenas noches.
El aire frío ha llegado,
ha hecho frío sobre todo
en el centro y norte.
Por el sur ha llegado
la masa de precipitación
que ha provocado nevadas
en cotas bastante bajas.
Ha nevado en Madrid
especialmente al sur,
llegaba tímida a la ciudad,
pero intensa en Móstoles
o Fuenlabrada.
Precipitaciones acompañadas
de aire muy frío.
Nevada más intensa por la tarde
en Ávila.
En Castilla y León,
entre otras comunidades,
está el quid
en cuanto a nieve se refiere.
Ahora lo veremos.
Las precipitaciones
llegarán al norte.
Mañana Oviedo está en aviso amarillo
por acumulación de 4 cm.
En Vitoria aire gélido,
con una máxima de 2.
Mañana aviso naranja en la zona
por acumulaciones de 6 cm.
Donde ha nevado con intensidad
durante las últimas horas
ha sido en Cataluña.
Nos lo cuentan desde allí.
-En Cataluña, después
de una breve pausa del medio día
ha comenzado a nevar.
Lo ha hecho en Tarragona
y se ha extendido a Lérida.
Y después llegaba a Barcelona.
Por encima de los 300/400 metros
se han acumulado más de 2 cm
y se prevé que en las próximas horas
se intensifiquen,
acumulándose entre 5 y 15 cm
de nieve nueva en el interior
y más de 30 cm en el Pirineo.
Seguiremos atentos al frío siberiano
porque las máximas hoy fueron5
y esta noche será muy gélida.
-Gracias, Sonia.
Efectivamente, aquí tenemos
la banda de precipitación
que se mueve de sur a norte.
Fotografías que nos han enviado.
Tenemos esta banda de precipitación
que se mueve por el centro
y se mueve al norte.
Precipitación en Valencia,
y esta, más aislada del resto,
deja precipitación en Cataluña,
en forma de nieve.
Datos de precipitación:
en azul los que han sido de nieve.
Mínimas muy bajas en el norte,
con valores bajo cero.
Se mantendrán,
pero van a ir subiendo.
Suben de forma muy evidente
el jueves, sera drástico.
Máximas muy cortas.
Mañana suben de forma evidente,
menos en el suroeste,
donde lloverá y bastante.
Pasado mañana subirán sobre todo
en la mitad norte y en el este.
Tenemos el aire del nordeste, frío,
que afecta al este europeo
y por otro lado,
asociada a esa borrasca,
aire mucho más cálido
del suroeste.
Han chocado las dos masas de aire.
Finalmente vencerá
la masa de aire cálido
que se mueve de sur a norte,
por eso sube mañana la cota de nieve
Viento fuerte de componente sur.
Mapa para mañana
de probabilidad de precipitación.
El viento de sur/suroeste arrecia,
que ganará fuerza por el sur.
Será noticia el viento
según se acerque la borrasca.
Por la mañana las precipitaciones
en Galicia y Asturias
podrán caer en cualquier cota.
Viento fuerte del este.
Por la tarde subirá la cota,
según lo indicamos en el mapa.
Temperaturas.
Ocurre lo mismo en Cantabria,
País Vasco, Navarra y La Rioja.
En Cantabria y País Vasco
precipitaciones en cualquier cota.
Esta noche se podrán acumular
15 cm en las zonas altas,
siendo incluso superior.
Cota según mapa
que sube por la tarde,
precipitación que sigue
en Navarra y La Rioja
e iría desapareciendo
del País Vasco y La Rioja.
Temperaturas que ascienden.
Por la mañana Aragón y Cataluña
con cualquier cota,
ojo a la nevada intensa
de esta noche.
Por la tarde sube la cota,
se lo indicamos en el mapa.
Temperaturas frías.
Se abren claros en Murcia
y sur de Valencia.
En Castellón precipitación
y cotas según indicamos.
Temperaturas máximas más altas.
Castilla y León se intensifican
las precipitaciones del sur,
intensificándose
en el Sistema Central.
Cota que sube,
véanlo en el mapa.
Temperaturas frías por la mañana
e irán subiendo por la tarde.
En Extremadura, Madrid
y Castilla la Mancha
esperamos precipitaciones
todo el día.
Cota de nieve que sube.
Lluvias más fuertes
al norte de Extremadura y Toledo.
Temperaturas que ascienden.
Precipitaciones en Andalucía
acompañadas de tormentas
y vientos muy fuertes del suroeste.
Temporal marítimo
en el golfo de Cádiz.
Mucha precaución en esa zona.
Temperaturas en ascenso.
Ojo a las precipitaciones
en Canarias,
sobre todo en el sur insular
y suroeste,
acompañadas
de viento fuerte del suroeste.
Temporal marítimo
con vientos de fuerza 8.
Temperaturas.
Ambiente muy frío en Europa,
vean sus máximas.
Tenemos esa borrasca, a Emma,
que se mantiene al este peninsular,
basculando sobre esa zona
durante los próximos días,
alimentada por aire frío en altura.
Seguimos con situación de suroeste
que seguirá mandando precipitaciones
Se disparan pasado mañana
las temperaturas, vean el gráfico.
El jueves será jornada de lluvias
en la meseta norte, sur, suroeste
y ojo en Andalucía
donde habrá tormentas intensas.
En el Cantábrico
temperaturas que suben.
Algunos chubascos en Canarias.
El viernes la lluvia intensificada
por el suroeste,
pueden ser muy fuertes,
incluso más de 200 l/m2.
Lluvias en Andalucía, Extremadura,
Castilla la Mancha.
Al margen el norte y nordeste.
Cota de nieve alta, según mapa.
El sábado volvería a subir la cota,
precipitaciones en el oeste
y al margen el Cantábrico
y la mitad este peninsular.
Lluvia muy bien recibida
para los embalses,
pero muchísima precaución.
Esta noche la mitad norte
con nevadas en cotas muy bajas,
muy copiosas en cotas bajas,
y los próximos días
con lluvias muy intensas
en el centro y suroeste peninsular.
Hasta mañana.